[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
[Episode 3]
Seseorang.
Bawa arak ke sini.
Kaisar benar-benar berselera tinggi.
Kakak.
Mengapa Kakak datang?
Karena tahu kamu kehabisan arak,
jadi datang mengirim arak untukmu.
Tetap Kakak yang baik kepadaku.
Kakak,
aku
bersulang untukmu.
Benar-benar sudah dewasa.
Sudah belajar melarutkan duka dengan arak.
Tidak.
Baiklah.
Kakak akan temani
kamu minum satu gelas ini.
Ada apa dengan Kaisar hari ini?
Ada pemandangan indah di langit,
ada arak enak di sisi,
tapi kelihatannya
kamu tidak bersemangat.
Dengan Kakak di sini menemaniku,
apa yang membuatku tidak bahagia?
Kamu sejak kecil dibesarkan olehku.
Suka dan dukamu,
sekali lihat Kakak sudah tahu.
Jadi, kalau ada apa-apa,
tak perlu berpura-pura
di depan Kakak.
Jika ada yang tidak menyenangkan,
langsung katakan saja.
Kakak...
Apakah
Kakak akan merasa
aku mungkin bukan orang
yang cocok untuk menjadi kaisar?
Kenapa
tiba-tiba berpikir begitu?
Dulu saat Ayahanda masih memerintah,
wibawa dan ketegasannya
mampu membuat
semua menteri tunduk.
Tapi aku sepertinya...
Aku sepertinya tidak bisa melakukannya.
Kaisar baru naik takhta,
tentu tidak bisa langsung dibandingkan
dengan Ayahanda.
Tapi Kakak yakin,
suatu hari nanti,
kamu pasti bisa seperti Ayahanda,
membuat gentar para menteri.
Tapi aku sama sekali
tidak ingin membuat gentar mereka.
Aku selalu merasa
kedudukan yang tinggi itu
berat tanggung jawabnya.
Di atas arena pemerintahan,
seharusnya kita semua bersatu padu, bukan?
Kamu khawatir
terhadap para menteri senior itu,
tidak bisa mengendalikan mereka?
Dalam beberapa hal,
berunding dengan mereka
bukannya tidak bisa.
Tapi...
Tapi kamu juga tidak suka mereka menguasai
pemerintahan sendirian.
Tiga menteri senior, Zhang, Wang, Li,
dulu selalu mendampingi Ayahanda.
Fondasi mereka
di pemerintahan sangat kuat,
juga menteri yang diamanatkan
membantu pemimpin muda.
Kakak paham.
Kamu baru naik takhta, kurang leluasa
dalam banyak hal.
Namun,
Kakak akan selalu mendampingimu,
selalu membantumu.
Tetap Kakak paling baik kepadaku.
Ayo.
Kakak percaya,
kamu pasti bisa membenahi pemerintahan,
mengharumkan Keluarga Liu,
mengembalikan kejayaan Ayahanda.
Baiklah.
Karena Kakak berkata begitu,
aku pasti tidak akan mengecewakan Kakak
dan juga kepercayaan Ayahanda padaku.
Kakak Kedua.
Menurutmu,
mengapa kita bisa menjadi musuh?
Iya.
Kalau dilihat,
mereka berdua benar-benar cocok.
Kakak,
aku sungguh merindukan masa kecil kita.
Di masa itu,
saat Ibu masih ada,
keluarga kita bersama-sama,
utuh dan bahagia.
Zaman sudah berubah.
Kamu dan aku,
juga harus menerima amanah berat
yang diberikan Ayahanda.
- Kenapa kamu di sini?
Mana aku tahu kenapa aku di sini.
Kamu kemarin minum terlalu banyak.
Aku lihat wajahmu lebih seperti
orang mabuk.
Kemarin kamu mabuk seharian,
bahkan berteriak nyaring.
Kemarin aku mabuk seharian?
Benar.
Aku
tidak mempermalukan diriku, 'kan?
Menurutmu?
Aku...
Siapa suruh malam itu kamu
mengirimkan satu kendi arak untukku.
Aku...
Aku kirim satu kendi arak untukmu
sebagai tanda perpisahan.
Siapa sangka kamu mabuk begini parah?
Aku juga tidak minum arak.
Mana aku tahu bagaimana rupaku
setelah mabuk.
Semalam apa kalian cukup gembira?
Siapa kamu?
Bahkan mabuk sampai hilang ingatan.
Kejadian kemarin,
sudah tidak diingat lagi?
Kemarin kita pernah bertemu?
Bukan hanya bertemu.
Kalau mau dibilang,
kamu harus berterima kasih padaku.
Berterima kasih untuk apa?
Aku menyuruh dia untuk menempatkanmu
di kediamannya
sampai penyakit kronisnya sembuh.
Dia juga setuju
membawamu ke ibu kota.
Benarkah?
Kakak Kedua,
kapan aku mengatakannya?
Aku, Fei Zheng, bersaksi.
Ini benar adanya.
Baiklah kalau begitu.
Masuklah.
Ini adalah Tabib Istana Li.
Beliau datang hari ini
karena ingin belajar dari Nona
bagaimana cara mengobati
penyakit kronis Jenderal Xiao.
Tidak tahu apakah Nona
bersedia memperlihatkannya kepada kami?
Sekarang?
Sekarang.
Sekarang juga.
Tuan Fei.
Bagaimana?
Nadi Jenderal lemah, tetapi ada kekuatan,
di luar melayang di dalam terbenam.
Sepertinya ada aliran hangat
yang menyebar ke seluruh tubuh.
Akhir-akhir ini frekuensi batuk Jenderal
seharusnya sudah berkurang banyak.
Tak disangka kamu cukup paham
soal ilmu pengobatan.
Hamba telah melayani keluarga kekaisaran
bertahun-tahun.
Kemampuan memeriksa nadi ini masih ada.
Namun bila Nona ingin menyembuhkan total
penyakit Jenderal,
tidak cukup hanya dengan menusukkan jarum.
Masih perlu diobati dengan obat ramuan.
Di antara berbagai bahan,
teratai salju adalah
bahan yang paling sulit dicari.
Tentu saja.
Teratai salju itu...
Oh, ya.
Obat ramuanmu
sepertinya masih kurang satu bahan,
yaitu teratai salju.
Jika tidak ditemukan,
maka pengobatan sebelumnya
akan menjadi sia-sia.
Dulu sepertinya saat mengobati seseorang,
aku juga butuh teratai salju.
Sudahlah, tidak usah dipikirkan.
Tetapi tabib istana senior ini bisa
meracik resep yang sama denganku,
itu berarti kemampuanmu
dalam pengobatan sangat hebat.
Tuan,
Nona ini dalam mengobati dan meracik obat
sangat mirip dengan gaya
ketua tabib istana istana
bertahun-tahun lalu.
Penyakit Jenderal
cukup ditangani oleh Nona seorang diri.
Tidak tahu ilmu pengobatan Nona
dipelajari dari siapa?
Aku...
Hasil belajar sendiri
dari buku pengobatan.
Generasi muda yang menakjubkan.
Permisi dulu.
Dalam beberapa hari lagi rombongan
pernikahan aliansi akan masuk perbatasan.
Jenderal Xiao,
bersiaplah.
Kakak Kedua tenang saja.
Kereta kuda ini begitu besar.
Sungguh megah.
Sungguh luar biasa megah.
Sungguh indah dan berharga.
Iya.
[Kediaman Jenderal]
[Tuan Putri Changmo, Jiang Wanyu]
Jin Xi?
Ambillah.
Apa ini?
Meskipun kamu adalah pasienku,
aku sudah menganggapmu seperti saudari.
Ini adalah
resep yang kuberikan padamu.
Lain kali jika kamu terluka lagi,
kamu bisa membeli obat
dan mengobati dirimu sendiri.
Tiga tahun lalu Jin Xi pergi tanpa pamit.
Bagaimana mungkin dia
menjadi dayang Tuan Putri?
Para Tuan, mohon berhenti.
Tuan Putri sedang beristirahat.
Kamu adalah?
Aku pejabat yang mendampingi Tuan Putri
untuk menjalani pernikahan aliansi.
Jenderal bisa panggil aku Jin Xi.
Tak disangka
pejabat wanita dari Changmo ini
ternyata begitu bersemangat.
Tuan Putri akan segera menikah aliansi,
tapi mengapa malah begitu santai?
Tuan Putri sangat berharga dan mulia.
Perjalanan menuju Gerbang Tianlang
juga sangat melelahkan
jadi ingin beristirahat lebih banyak lagi.
Tentu para tuan bisa memakluminya.
Lagi pula, barusan sudah mengutus
prajurit untuk berjaga.
Sekarang para tuan mau apa lagi?
Salah paham.
Mengutus prajurit berjaga
juga demi keamanan Tuan Putri.
Kami ingin bertemu Tuan Putri,
juga dilakukan sesuai prosedur.
Setelah urusan ini beres,
kami bisa segera kembali ke ibu kota.
Tuan Putri juga bisa segera
menghadap Kaisar.
Dengan begitu,
pernikahan aliansi ini
bisa dibilang sempurna.
Nona Pejabat,
apa benar begitu?
Jin Xi,
biarkan mereka masuk.
Baik.
Tuan Putri Pendamai.
Gelar yang bagus.
Ayahandaku berharap
Changmo dan Jinglan bisa bersahabat
dan damai,
tidak akan ada perang lagi.
Makanya memberiku julukan ini.
Silakan Jenderal Xiao memeriksanya.
Tidak perlu.
Akta silsilah kerajaan mungkin asli.
Tapi orangnya belum tentu.
Bisakah Tuan Putri menyingkapkan cadarnya
agar kami bisa melihat rupa aslimu?
Kekhawatiran kedua tuan sangat beralasan.
Bantu aku melepaskan cadar.
Baik.
Tuan Fei,
sesuai prosedur pernikahan aliansi,
selanjutnya harus apa?
Menggeledah badan.
Tabib Han,
Nona Han,
nenek moyang Nona Han.
Tolong bantu aku.
Aku di sini untuk mengobati
jenderal kalian.
Bukan sebagai pelayan di kediaman.
Aku obati dan selamatkan nyawanya
apa masih kurang?
Masih ingin aku menjadi pembantu?
Dia berani?
Di... dia berani?
Dia tidak berani menyuruhmu.
Dia... dia memohon bantuanmu.
Dia mau minta bantuanku?
Kenapa dia sendiri tidak datang?
Dia...
Dia itu merasa hubungannya denganmu
tidak sedekat hubungan kita berdua.
Dia adalah Tuan Putri Changmo.
Urusan menggeledah putri seperti ini,
mana mungkin bisa dilakukan
oleh rakyat biasa seperti kita?
Tuan Putri apa, rakyat biasa apa?
Bukankah kalian sama-sama perempuan?
Tabib Han,
kamu harus membantuku.
Kalau tidak, aku sungguh tidak bisa
menyelesaikan tugas.
Baiklah.
Anggap saja membantu kamu.
Membantu, membantu aku.
Tunjukkan jalan.
Silakan.
Aku jalan.
Jenderal.
Tabib Han datang.
Terima kasih.
Jadi, budi ini
Jenderal Xiao harus ingat membalasnya.
Pasti.
Kenapa bisa dia?
Nanti kamu geledah badannya sampai tuntas,
apakah ada sesuatu di tubuhnya.
Misalnya jarum perak, pisau pendek,
racun, dan sebagainya.
Mengerti.
Salam, Tuan Putri.
Siapa ini?
Ini Tabib Han.
Dia juga orang Changmo.
Dia yang menggeledah Tuan Putri,
bisa dianggap tidak menghina Tuan Putri.
Bisa melayani Tuan Putri adalah
suatu kehormatan bagiku.
Menggeledah jelas harus melepas pakaian.
Kalian berdua berniat duduk di sini
untuk menonton?
Kalau aku tidak menonton,
mana aku tahu
kamu sudah menggeledah
dengan teliti atau belum?
Tidak percaya padaku?
Kalau begitu, aku pergi saja.
Tabib Han.
Tunggu.
Tuan Putri Changmo yang terhormat,
masa menyembunyikan
barang-barang berbahaya?
Penggeledahan badan tidak perlu.
Justru pejabat wanita ini
yang harus diperiksa dengan saksama.
Kamu punya hak apa menggeledahku?
Kalau kamu tidak mau aku geledah,
maka biar beberapa laki-laki di luar sana
yang menggeledah.
Kalau memang harus digeledah,
Tabib Han silakan saja.
Baik.
Aku tidak akan sungkan.
Kalian semua masuklah.
Telah menemukan apa?
Tuan Putri pernikahan aliansi
yang terhormat,
masa membawa barang yang tidak seharusnya?
Bukan hanya Tuan Putri,
bahkan pejabat wanita setianya
sudah kugeledah.
Barang apa pun tidak ditemukan.
Justru kalian
yang berprasangka buruk.
Maaf telah menyinggung.
Kuharap Tuan Putri memaafkan.
Tuan Fei juga hanya
menjalankan tugas rutin.
Lagi pula tabib ini sangat tahu batas.
Tidak bisa dibilang menyinggung.
Tentang Tuan Putri pernikahan aliansi itu,
bagaimana pendapatmu?
Suku barbar Changmo
bisa memiliki tuan putri seperti itu,
aku memang sungguh tidak menyangka.
Tapi pejabat wanita di sisinya...
Ada apa dengan pejabat wanita itu?
Kita adalah pejabat tinggi Jinglan.
Tuan Putri Changmo sudah banyak
melihat dunia,
tapi pejabat wanita itu
juga sama sekali tidak gugup.
Kiranya
sudah pernah mengalami badai kehidupan.
Masih ada apa lagi?
Meskipun pejabat wanita,
pejabat wanita pengantar pernikahan
Tuan Putri
tidak perlu melakukan kerja berat.
Tapi dia sepertinya
pernah membersihkan kapalan di tangannya.
Tak disangka kamu mengamati
dengan begitu detail.
Changmo telah bertahun-tahun
mengirim mata-mata ke negeri kita.
Aku bertempur dengan mereka
bertahun-tahun lamanya.
Dalam banyak hal,
berbeda denganmu yang di istana
setiap hari santai-santai
sebagai pejabat tinggi.
Baiklah.
Kalau begitu,
bagaimana kamu akan menghadapi mereka?
Barusan sudah kukatakan.
Malam ini,
kamu temani Tuan Putri minum.
Aku?
Ini untuk apa lagi?
Sebagai tuan rumah,
menjamu makan tamu dari jauh itu
sangat biasa.
Apalagi aku selalu tahu,
Tuan Fei
punya kemampuan tidak pernah mabuk.
Kenapa aku ada perasaan
kamu tidak jujur?
Orang mabuk akan jujur.
Aku mengadakan perjamuan,
kamu menemaninya minum.
Memberimu kesempatan
menyelidiki mata-mata.
Manfaatkan baik-baik.
Tuan Putri,
Anda malas-malasan lagi?
Di sini hanya ada kita berdua.
Untuk siapa aku berpura-pura?
Kamu juga duduk dan istirahatlah.
Ini tidak sesuai aturan.
Aturan, aturan.
Sepanjang hari hanya tahu aturan.
Sungguh merepotkan.
Andai saja Liu Chu sama sepertiku,
juga orang yang tidak mengikuti aturan.
Jin Xi,
kamu sudah mengikutiku bertahun-tahun,
kenapa tidak pernah kulihat
kamu tersenyum?
Tidak ada hal yang membuatku bahagia.
Tapi jika besok
bisa berangkat ke ibu kota,
mungkin aku akan tersenyum.
Aku tidak ingin pergi secepat itu.
Aku belum siap.
Sudahlah.
Kamu keluar dulu,
biarkan aku sendiri sebentar.
Baik.
Bantuanmu padaku sangat besar.
Aku traktir kamu minum teh.
Lagi-lagi turun salju.
Menurutmu, mengapa Changmo dan Jinglan
harus berperang?
Jika ingin damai,
mengapa harus berperang?
Changmo bertahun-tahun menyerang Jinglan.
Karena itu kami membangun
Gerbang Tianlang ini.
Tapi meski sudah dibangun,
mereka tetap ingin menyerbu kota.
Kamu tidak pernah hidup di Changmo.
Di utara gurun,
sebagian besar adalah padang pasir.
Jika terjadi bencana alam,
manusia dan hewan akan mati kelaparan.
Jika masih bisa bertahan hidup,
siapa yang mau mempertaruhkan nyawa
untuk berperang?
Apa yang kamu katakan itu
juga masuk akal.
Kalian bertahun-tahun berperang,
mana tahu penderitaan
rakyat jelata seperti kami.
Betapa berharganya perdamaian.
Aku ingin tahu
kamu terus berada di sisiku
apa hanya karena ingin mengobatiku?
Karena aku seorang tabib,
harus membuktikan kemampuanku.
Lagi pula kamu akan membayar jasaku.
Apa tidak ada alasan lain?
Masih bisa ada alasan lain apa?
Menurutmu,
bagaimana bisa ada hal
seaneh ini di dunia?
Sahabat lama yang bertahun-tahun
tak bertemu,
saat bertemu lagi
dia malah tidak mengenalmu.
Ya,
kenapa bisa tidak kenal lagi?
Mungkin dia demam tinggi
sampai rusak otaknya.
Atau kepalanya terbentur
karena kecelakaan.
Atau mungkin juga
ada penyakit lupa ingatan dan sebagainya.
Kalau begitu,
waktu kecil,
apa kamu pernah kehilangan ingatan
karena terbentur kepala
atau sebagainya?
Paman keduaku bilang,
saat aku berumur belasan tahun
kepalaku pernah terluka.
Lalu karena kejadian itu,
apa kamu melupakan teman penting?
Mustahil.
Aku...
Kenapa kamu bertanya banyak sekali?
Tidak ada.
Hanya bertanya.
Apa senikmat itu rasanya?
Aku coba.
Kamu bisa minum?
Tidak begitu enak juga.
Aku pulang dulu.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak disangka
kamu masih bisa gerakan ini.
Aku juga bisa
jurus mengunci dan menangkap.
Benar-benar sekali teguk langsung mabuk.
Jenderal.
Ada apa dengannya?
Mabuk karena minum sedikit air?
Dia.
Dia...
Dia benar-benar
setetes arak pun tak sanggup.
Jenderal,
perjamuan sudah siap.
Tuan Fei dan Tuan Putri sudah di dalam.
Baik.
Malam ini,
ikuti isyarat mataku.
Baik.
Ada arak.
Kamu.
Ayo.
Jangan sampai jatuh.
Pelan sedikit.
Kakak Kedua,
Tuan Putri.
Sebagai tuan rumah,
aku datang terlambat.
Aku habiskan segelas dulu.
Silakan, Tuan Putri.
Kita belum sampai di ibu kota.
Tuan Fei, maaf merepotkan.
Aku bersulang untuk Tuan Fei.
Menjadi utusan pernikahan aliansi
adalah suatu kehormatan bagi Fei Zheng.
Tamu dari jauh adalah tamu.
Pejabat wanita ini,
bagaimana kalau ikut bersulang
untuk Tuan Fei juga?
Benar, Jin Xi.
Kamu juga bersulang untuk Tuan Fei.
Baik.
Tuan Fei.
Sebelum menyampaikan sulang arak ini,
aku tetap ingin tahu,
kapan kita bisa berangkat ke ibu kota?
Aku sudah menjelaskan dengan sangat baik.
Semua harus menunggu perintah
dari Kaisar.
Lalu bagaimana jika Kaisar
tidak kunjung memerintahkan?
Apa Tuan Putri harus terus menunggu?
Sepertinya hanya bisa begitu.
Chengfeng.
Kamu datang tepat waktu.
Tolong peragakan tarian pedang
untuk para tamu,
meriahkan suasana.
Baik, Jenderal.
Kenapa malah jadi berkelahi?
Kamu laki-laki,
kenapa mengganggu perempuan lemah?
Chengfeng.
Siap.
Minta maaf.
Baik.
Nona Pejabat.
Hamba
tadi tergelincir.
Aku minta maaf.
Tabib Han,
Jenderal Chengfeng sudah meminta maaf.
Sebaiknya kita duduk dulu.
Lapor.
Nona Tang meminta bertemu.
Cepat persilakan dia masuk.
Baik.
Kak Xiao Chi.
Ada arak kenapa tidak ajak aku ikut minum?
Nona Tang,
silakan duduk.
Angin apa yang membuat
Nona Tang mampir hari ini?
Kenapa?
Punya utang budi dengan seseorang,
lalu tidak mau berurusan dengannya lagi?
Nona Tang,
makan boleh asal-asalan,
tapi bicara tidak bisa asal-asalan.
Aku sama
seperti semua perempuan di kota ini,
semua ingin menikah dengan Kak Xiao Chi.
Jadi Kakak
berutang budi cinta pada kami semua.
Nona Tang,
biar kuperkenalkan dengan baik
semua yang hadir di sini.
Ini adalah Menteri Keuangan,
Tuan Fei Zheng.
Ini adalah Tuan Putri Changmo.
Tuan Putri benar-benar cantik jelita.
Ini Tabib Han.
Tabib Han.
Ini dari Gerbang Tianlang yang terkenal...
Namaku Tang Zhaoxue.
Semua penginapan di Gerbang Tianlang
adalah milikku.
Kakak Kedua,
dulu saat Gerbang Tianlang
mengalami kelaparan,
semua ada bantuan dari Nona Tang.
Tak disangka,
Nona Tang tidak hanya cantik,
tapi juga sangat baik hati.
Maka aku beranikan diri
bersulang untuk semuanya.
Tabib Han,
sebaiknya kamu jangan minum hari ini.
Titah Kaisar datang!
Kaisar bertitah.
Semua berlutut menyambut perintah.
Kaisar memerintahkan
utusan khusus pernikahan aliansi Fei Zheng
segera pimpin rombongan
pernikahan aliansi kembali ke ibu kota.
Tidak boleh terlambat.
Jenderal Besar Xiao Chi mengawal langsung,
kembali bersama-sama.
Demikianlah titah Kaisar.
Hamba menerima perintah.